# JavaStudy
Java学习导图及代码总结

# 目录结构说明：
> 思维导图：存放Java学习笔记。</br>
> 结构图：存放Java相关知识的结构导图。</br>

# 学习路线：
学习路线分为：
> 第一阶段 Java基础入门，需要掌握：Java编程基础、面向对象、常用类、集合、异常、IO流、多线程、网络编程、反射机制、数据库连接和简单的操作等内容</br>
> 第二阶段 JavaWeb开发，需要掌握：前端技术、数据库、JavaWeb开发核心部分</br>
> 第三阶段 Java主流框架，需要掌握：Spring4、Hibernate、Mybatis等。</br>
> 第四阶段 项目实战，通过以上学习内容搭建自己的网站。</br>

## 第一阶段 Java基础入门

### 1.计算机基础知识（5天）
了解DOS基本命令、安装Java开发环境、配置Jdk、Java执行顺序等内容

### 2.Java基础（20天）

#### 2.1 常量变量
了解常量的两种形式、了解变量的三种类型

#### 2.2 Java常用运算符
了解Java常用的五类运算符（算数运算符、字符串处理、关系运算符、逻辑运算符、赋值运算符）

#### 2.3 Java流程控制
三种流程控制语句（if、switch和循环语句），编写三种流程控制语句，思考执行流程，完成导图中指定的任务。

#### 2.4 Java八种基本数据类型
熟练掌握Java八种基本数据类型、知道基本数据类型诞生的原因以及优缺点。

#### 2.5 Java面向对象
理解万物皆对象的含义，创建类和类的对象，创建类方法，对象方法，并在其他类中引用。</br>
理解三大特性：封装、继承、多态。</br>
理解类结构、怎么创建一个类。类的属性定义，this关键字，get、set方法，实例方法和类方法的区别等内容。</br>
实例化一个对象的步骤，对象如何调用实例方法。</br>
类的静态属性、静态方法的特性，使用方法介绍，优缺点介绍。</br>
Java面向对象的三大特性：封装、继承、多态。</br>
Java常用修饰符，修饰符两种类型，介绍类修饰符、方法修饰符和变量修饰符的基本写法，用法等。</br>
接口类的定义，实现等内容。

#### 2.6 Java集合与数组
数组：一维数组、二维数组 初始化方法、数组元素、数组特点、冒泡排序等内容。</br>
集合：</br>
> 1.集合的概念，集合的简单扩展（JCF相关内容）</br>
> 2.集合框架。</br>
> 3.常用集合类-ArrayList：概念，特点，构造方法和其他常用方法总结。</br>
> 4.扩展：ArrayList扩容的执行过程。</br>
> 5.常用集合类-LinkedList：LinkedList结构构成、定义、添加元素节点流程图及删除元素节点流程图，常用方法总结。</br>
> 6.常用集合类-HashSet：LinkedList结构构成、定义、常用方法总结。</br>
> 7.常用集合类-HashMap：HashMap结构构成、定义、常用方法总结。</br>

#### 2.7 Java常用类
除了Java自身的常用类、还要掌握基本数据类型的包装类，为什么要有包装类，常用类的常用方法等。
> 包装类：即对Java基本数据类型的包装类，包装类的三大方法，各包装类的方法解析。</br>
> Java常用类-Object类：Java中所有的类均直接或间接继承此类，包括我们自己创建的类也都直接或间接几成此类。常用方法解析。</br>
> Java常用类-System类：了解System类是什么类型，怎么调用？常用方法解析。</br>
> Java常用类-String类：String类的特点及常用方法解析。</br>
